Курсовая работа по итогам модуля "DevOps и системное администрирование"
Курсовая работа необходима для проверки практических навыков, полученных в ходе прохождения курса "DevOps и системное администрирование".

Мы создадим и настроим виртуальное рабочее место. Позже вы сможете использовать эту систему для выполнения домашних заданий по курсу

Решение задания.

Создайте виртуальную машину Linux. +

Установите ufw и разрешите к этой машине сессии на порты 22 и 443, при этом трафик на интерфейсе localhost (lo) должен ходить свободно на все порты.
root@vagrant:/home/vagrant#  ufw status numbered
Status: active

     To                         Action      From
     --                         ------      ----
[ 1] 22                         ALLOW IN    Anywhere                  
[ 2] 443                        ALLOW IN    Anywhere                  
[ 3] 22 (v6)                    ALLOW IN    Anywhere (v6)             
[ 4] 443 (v6)                   ALLOW IN    Anywhere (v6)   
Установите hashicorp vault (инструкция по ссылке).
Cоздайте центр сертификации по инструкции (ссылка) и выпустите сертификат для использования его в настройке веб-сервера nginx (срок жизни сертификата - месяц).
Установите корневой сертификат созданного центра сертификации в доверенные в хостовой системе.
Установите nginx.
По инструкции (ссылка) настройте nginx на https, используя ранее подготовленный сертификат:
можно использовать стандартную стартовую страницу nginx для демонстрации работы сервера;
можно использовать и другой html файл, сделанный вами;
Откройте в браузере на хосте https адрес страницы, которую обслуживает сервер nginx.
Создайте скрипт, который будет генерировать новый сертификат в vault:
генерируем новый сертификат так, чтобы не переписывать конфиг nginx;
перезапускаем nginx для применения нового сертификата.
Поместите скрипт в crontab, чтобы сертификат обновлялся какого-то числа каждого месяца в удобное для вас время.
Результат
Результатом курсовой работы должны быть снимки экрана или текст:

Процесс установки и настройки ufw
Процесс установки и выпуска сертификата с помощью hashicorp vault
Процесс установки и настройки сервера nginx
Страница сервера nginx в браузере хоста не содержит предупреждений
Скрипт генерации нового сертификата работает (сертификат сервера ngnix должен быть "зеленым")
Crontab работает (выберите число и время так, чтобы показать что crontab запускается и делает что надо)
Как сдавать курсовую работу
Курсовую работу выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Также вы можете выполнить задание в Google Docs и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ. Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка), иначе преподаватель не сможет проверить работу. Ссылка на инструкцию Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске.
